$$1 - \Phi_ {e} (z) = (2 - c) z ^ {- 1} + (2 c - 1) z ^ {- 2} - c z ^ {- 3}\Phi (z) = z ^ {- 1} \left(1 + 0. 7 1 7 z ^ {- 1}\right) \left(a + b z ^ {- 1}\right)= a z ^ {- 1} + (b + 0. 7 1 7 a) z ^ {- 2} + 0. 7 1 7 b z ^ {- 3}$$

令上两式对应项系数相等,解出

$$a = 1. 4 0 8, \quad b = - 0. 8 2 6, \quad c = 0. 5 9 2$$

所以

$$\Phi (z) = 1. 4 0 8 z ^ {- 1} \left(1 + 0. 7 1 7 z ^ {- 1}\right) \left(1 - 0. 5 8 7 z ^ {- 1}\right)\Phi_ {e} (z) = \left(1 - z ^ {- 1}\right) ^ {2} \left(1 + 0. 5 9 2 z ^ {- 1}\right)D (z) = \frac {\Phi (z)}{G (z) \Phi_ {e} (z)} = \frac {0 . 3 8 3 (1 - 0 . 3 6 8 z ^ {- 1}) (1 - 0 . 5 8 7 z ^ {- 1})}{(1 - z ^ {- 1}) (1 + 0 . 5 9 2 z ^ {- 1})}$$

不难验算

$$
\begin{array}{l} E _ {2} (z) = D (z) \Phi_ {e} (z) R (z) \\ = 0. 3 8 3 z ^ {- 1} + 0. 0 1 7 2 z ^ {- 2} + 0. 1 \left(z ^ {- 3} + z ^ {- 4} + \dots\right) \\ \end{array}
$$

数字控制器的输出序列

$$e _ {2} (0) = 0, \quad e _ {2} (T) = 0. 3 8 3, \quad e _ {2} (2 T) = 0. 0 1 7e _ {2} (3 T) = e _ {2} (4 T) = \dots = 0. 1$$

系统从第三拍起, $e_{2}(nT)$ 达到稳态,输出没有纹波,说明所求出的控制器 $D(z)$ 是合理的。此时系统为三拍系统。与最少拍设计相比,所增加的一拍正好是 $G(z)$ 在单位圆内的零点数。
